# 三星 Galaxy A53 5G vs 一加诺德 N200:哪个更好？

> 原文：<https://www.xda-developers.com/samsung-galaxy-a53-5g-vs-oneplus-nord-n200/>

三星的 Galaxy A 系列手机多年来在预算领域广受欢迎。Galaxy A53 5G 是我们在中端价格区间的首选之一，尤其是在美国，它没有太多的竞争对手。一加在美国有几款功能强大的中端智能手机，可以与 Galaxy A53 5G 竞争。在这篇文章中，我们将看看三星的 Galaxy A53 5G 如何与一加诺德 N200 竞争，这是一款价格相对便宜的低价手机。

**浏览本文:**

## 三星 Galaxy A53 5G vs 一加诺德 N200:规格

下面快速浏览一下规格表，看看这些手机在纸面上的表现如何:

| 

**规格**

 | 

**三星 Galaxy A53 5G**

 | 

**一加诺德 N200 5G**

 |
| --- | --- | --- |
| **构建** | 

*   塑性体
*   大猩猩玻璃 5 前面板
*   IP67 防水/防尘

 | 

*   塑性体
*   没有 IP 等级

 |
| **尺寸&重量** | 

*   159.6 x 74.8 x 8.1mm 毫米
*   189 克

 | 

*   163.1 x 74.9 x 8.3mm 毫米
*   189 克

 |
| **显示** | 

*   6.5 英寸 Super AMOLED
*   全高清+电视
*   120 赫兹刷新率
*   康宁大猩猩玻璃 5

 | 

*   6.49 英寸液晶显示器
*   全高清+电视
*   90Hz 屏幕刷新率
*   穿孔显示器

 |
| **SoC** | 

*   三星 Exynos 1280
    *   2 个 2400 MHz Cortex-A78 内核
    *   6 个 2000 MHz 的 Cortex-A55 内核。
    *   5 纳米
*   马里-G68

 | 

*   高通骁龙 480 5G:
    *   2 个 ARM Cortex-A76 性能内核@ 2.0GHz
    *   6 个 ARM Cortex-A55 高效内核@ 1.8GHz
    *   8 纳米
*   Adreno 619 GPU

 |
| **闸板&存放** | 

*   6GB/8GB 内存
*   128GB/256GB 内部存储
*   microSD 卡插槽(最高 1TB)

 | 

*   4GB 内存
*   64GB 闪存存储
*   microSD 卡插槽(最高 1TB)

 |
| **电池&充电** | 

*   5000 毫安时电池
*   25W 超级快充
*   不含充电器

 | 

*   5000 毫安时电池
*   18W 快速充电器
*   包装盒内包含充电器

 |
| **安全** | 指纹传感器 | 侧装式指纹读取器 |
| **后置摄像头** | 

*   64MP f/1.8 Main(带 OIS)
*   12MP f/2.2 超宽
*   5MP f/2.4 深度传感器
*   5MP f/2.4 微距

 | 

*   主:13MP 主射手
*   辅助:2MP 宏
*   第三级:2MP 散景

 |
| **前置摄像头** | 32MP f/2.2 | 16MP |
| **端口** | 

*   USB 类型-C
*   没有耳机插孔

 | 

*   USB 类端口
*   3.5 毫米耳机插孔

 |
| **音频** |  |  |
| **连通性** | 

*   5G
*   蓝牙 5.1
*   wi-Fi 802.11 a/b/g/n/AC(2.4G+5 GHz)

 | 

*   5G
*   蓝牙 5.1
*   WiFi 802.11 . b/g/n/AC(2.4 GHz+5 GHz)

 |
| **软件** | 一个基于 Android 12 的 UI 4.1 | 基于 Android 11 的 OxygenOS 11 |
| **其他特性** | 

*   四年的重大操作系统升级
*   五年的安全更新

 | 

*   一次重大操作系统升级
*   三年的安全更新

 |

查看规格表，可以肯定地说，三星 Galaxy A53 5G 和一加诺德 N200 都为各自的标签配备了良好的设备。Galaxy A53 5G 似乎有更强大的内部功能，但考虑到它也比 Nord N200 贵很多，这不一定是一个惊喜。

## 设计和展示

三星新一批 Galaxy A 系列智能手机的外观明显优于市场上许多其他廉价手机。Galaxy A53 5G 看起来与其前身相似，这意味着该公司正在使用一种久经考验的设计，它已经随着时间的推移而完善。这款手机正面是一个平板屏幕，背面是一个塑料面板，有许多不同的有趣颜色可供选择。相机模块很容易融入手机背面的其余部分——这与 OPPO Find X5 Pro 的外观非常相似。

尽管采用了聚碳酸酯结构，正面有一个相对较大的 6.5 英寸显示屏，但 Galaxy A53 5G 的手感很好。预算空间中的许多 Android 设备往往感觉笨重，没有最佳的手感，但 Galaxy A53 5G 是一个例外。

一加诺德 N200 有一个简单的设计，看起来很无聊。它本质上是 OPPO A93 5G 的更名版本，这意味着它也不是新的或独特的。前玻璃面板在边缘稍微弯曲，以符合塑料中框。背面也是由塑料制成，它有圆形的边缘和光滑的表面。一加诺德 N200 看起来不坏，但也没有什么独特的东西让我们想拿起它超过 Galaxy A53 5G。我们有点失望，一加的标志性铃声开关也在 Nord 上消失了，但它通过增加一个耳机插孔来弥补这一点。

至于耐用性，三星 Galaxy A53 5G 的防护等级为 IP67，正面使用了大猩猩玻璃 5 面板来保护显示屏。一加诺德 N200 没有 IP 等级，使用大猩猩玻璃 3 面板。两款智能手机的重量相同，但 Nord N200 比 Galaxy A53 厚一根头发。它也高了几毫米，所以在做出购买决定时要记住这一点。

移动到显示器上，Galaxy A53 5G 配备了 6.5 英寸的 Super AMOLED 面板，而一加诺德 N200 配备了 6.49 英寸的 LCD。我们希望两款显示器的分辨率都是 1080 x 2400，但 Galaxy A53 5G 在纸面上是更好的选择，支持高达 120Hz 的刷新率。Nord N200 的刷新率最高可达 90Hz，所以它不会落后太多。两款手机的显示屏上都有一个用于自拍相机的打孔切口 Galaxy A53 5G 在中央有一个，而一加诺德 N200 则在显示屏的左侧。

值得注意的是，只有 Galaxy A53 有一个内置指纹扫描仪，因为 Nord N200 配有一个侧装扫描仪用于认证。总的来说，Galaxy A53 和一加诺德 N200 都有非常好的显示屏。Nord N200 只有一个 LCD，但这并没有使它不那么令人兴奋，因为你可能不会注意到一个主要的区别，除非你把两款手机放在一起检查。然而，Galaxy A53 5G 是两款手机中更好看的一款，但鉴于其实惠的价格，很难反驳 Nord N200。

## 内部硬件

Galaxy A53 5G 由三星内部的 Exynos 1280 芯片组以及美国的 6GB 内存和 128GB 存储提供支持。Galaxy A53 的国际版本可以配置高达 8GB 的内存和 256GB 的内存，但在规格表上它们都共享同一芯片。一加给了 Nord N200 一个骁龙 480 芯片，它有一个相对低功率的处理器，支持 5G。Nord 也只有 4GB 的内存和 64GB 的存储空间，所以要记住这一点。幸运的是，64GB 的存储空间被添加高达 1TB 的 microSD 卡的选项所抵消，就像 Galaxy A53 一样。

Exynos 1280 SoC 可以说是这里更好的芯片，所以当看到 Galaxy A53 5G 在基准应用程序中统治 Nord N200 时，不要感到惊讶。然而，基准测试并不代表真实世界的性能，我们认为两款手机在日常工作负载方面都会表现良好。骁龙 480 SoC 功能强大，足以支持社交媒体、网络浏览，甚至一些多任务处理和游戏。一加诺德 N200 和 Galaxy A53 都支持 5G，但只有后者支持毫米波频段，以便在某些地区实现更快的速度。

这两款手机都有一块 5，000 毫安的电池，可以让你轻松使用几天。电池寿命将在很大程度上取决于你的日常使用，但我们认为 Nord N200 可能比 Galaxy A53 略胜一筹，主要是因为低功耗芯片和 90Hz 显示屏。与 Galaxy A53 的 25W 充电速度相比，Nord N200 的充电速度略慢，为 18W，但它配有一个充电器，可以达到这些速度，不像三星手机根本没有任何充电器。

## 摄像机

三星 Galaxy A53 5G 有一个四摄像头设置，包括一个 64MP 主摄像头，12MP 超宽，以及一对 5MP 传感器，用于主系统中的微距和深度。另一方面，Nord N200 采用了三摄像头设置，包括 1300 万像素的主摄像头、200 万像素的微距镜头和 200 万像素的景深镜头。可以肯定地说，Galaxy A53 拥有更加多功能的相机设置。Nord N200 缺少超宽镜头，我们认为这有点令人失望。

正如我们在动手实践中提到的那样，Galaxy A53 5G 能够在白天拍摄一些好照片。如果场景中有足够的光线，主摄像头和超宽摄像头都可以拍出很棒的照片。对于未经训练的人来说，Galaxy A53 主相机拍摄的照片几乎可以与使用 Galaxy S22 超主相机拍摄的照片一样好。然而，夜间拍摄看起来不太清晰，而且由于传感器较小，自然散景也较少。我们将在下面留下一些使用 Galaxy A53 5G 拍摄的相机样本，请务必亲自查看。

我们还没有机会测试一加诺德 N200 的相机，所以我们不会猜测相机的质量。就自拍而言，Galaxy A53 5G 的前置摄像头为 32MP，而 Nord N200 的传感器为 16MP。三星手机在视频录制方面也更胜一筹，因为它可以以 30fps 的速度捕捉 4K 视频，而诺德 N200 以 30fps 的速度捕捉 1080p 的视频。

**三星 Galaxy A53 5G 相机样品:**

## 三星 Galaxy A53 5G vs 一加诺德 N200:你该买哪个？

考虑到这些手机的价格差异很大 Galaxy A53 比一加诺德 N200 贵 250 美元——如果你手头拮据，你可能已经知道该买哪一款了。一加诺德 N200 可能不会取悦规格追逐者，但经济购物者会发现 199 美元的价值。它配备了一个不错的 6.49 英寸液晶显示器和一个巨大的 5000 毫安时电池，而且它还以如此实惠的价格支持 5G。相机可能不是业内最好的，你也不会得到顶级芯片组，但对于一部价格如此之高的手机来说，这不应该是一个惊喜。

如果你不能忍受这些东西，并且愿意多花 250 美元购买，那么 Galaxy A53 5G 是显而易见的。由于更强大的芯片组和先进的相机系统，您不仅可以获得卓越的硬件，还可以通过 Galaxy A53 5G 获得更好的软件支持。我们只看到了 Nord N200 的一次主要 Android 平台更新，而 Galaxy A53 5G 则经历了四年的主要操作系统升级。你也一定会为 Galaxy A53 获得更多的安全补丁。但是，如果你还没有准备好为 Galaxy A53 5G 进行大量的前期投资，并且你计划在一两年内再次升级你的手机，那么请放心购买一加诺德 N200。它将打开通往 5G 的最便宜的大门，同时提供基本服务。

 <picture>![The Galaxy A53 offers a modern design, large screen and battery at an affordable price.](img/aad35c7f089a3917fed7580b7f78234e.png)</picture> 

Samsung Galaxy A53 5G

##### 三星 Galaxy A53 5G

Galaxy A53 以实惠的价格提供了现代设计、大屏幕和电池。

 <picture>![The OnePlus store offers several payment options, including PayPal, and ships the devices via FedEx Express.](img/1fc5eb492f402fe105792aed61a9e9fb.png)</picture> 

OnePlus website

##### 一加诺德 N200 5G

一加诺德 N200 集多项令人兴奋的功能和规格于一身，包括 90Hz 全高清+显示屏、5,000mAh 大电池和 5G 支持。

那么，你打算购买哪种预算的 5G 智能手机呢？请在下面的评论中留言告诉我们。此外，在购买您选择的手机之前，请务必访问我们的[最佳 Galaxy A53 5G 交易](https://www.xda-developers.com/best-samsung-galaxy-a53-deals/)和[最佳一加诺德 N200 交易](https://www.xda-developers.com/best-oneplus-nord-n200-deals/)页面，看看您是否可以获得折扣。你可以用额外的现金为你的手机买一个[保护套](https://www.xda-developers.com/best-samsung-galaxy-a53-cases/)。